给出一个字符串数组words组成的一本英语词典。从中找出最长的一个单词，该单词是由words词典中其他单词逐步添加一个字母组成。若其中有多个可行的答案，则返回答案中字典序最小的单词。

若无答案，则返回空字符串。

示例 1:

输入: 
words = ["w","wo","wor","worl", "world"]
输出: "world"
解释: 
单词"world"可由"w", "wo", "wor", 和 "worl"添加一个字母组成。
示例 2:

输入: 
words = ["a", "banana", "app", "appl", "ap", "apply", "apple"]
输出: "apple"
解释: 
"apply"和"apple"都能由词典中的单词组成。但是"apple"得字典序小于"apply"。
注意:

所有输入的字符串都只包含小写字母。
words数组长度范围为[1,1000]。
words[i]的长度范围为[1,30]。


方法一：暴力法
对于每个单词，我们可以检查它的全部前缀是否存在，可以通过 Set 数据结构来加快查找

算法：

当我们找到一个单词它的长度更长且它的全部前缀都存在，我们将更改答案。
或者，我们可以事先将单词排序，这样当我们找到一个符合条件的单词就可以认定它是答案。
PythonPythonJavaJava
class Solution {
    public String longestWord(String[] words) {
        String ans = "";
        Set<String> wordset = new HashSet();
        for (String word: words) wordset.add(word);
        for (String word: words) {
            if (word.length() > ans.length() ||
                    word.length() == ans.length() && word.compareTo(ans) < 0) {
                boolean good = true;
                for (int k = 1; k < word.length(); ++k) {
                    if (!wordset.contains(word.substring(0, k))) {
                        good = false;
                        break;
                    }
                }
                if (good) ans = word;
            }    
        }
        return ans;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(\sum w_i^2)O(∑w 
i
2
​	
 )。w_iw 
i
​	
  指的是 words[i] 的长度，在 Set 中检查 words[i] 全部前缀是否均存在的时间复杂度是 O(\sum w_i^2)O(∑w 
i
2
​	
 )。
空间复杂度：O(\sum w_i^2)O(∑w 
i
2
​	
 ) 用来存放子串的空间。
方法二：前缀树 + 深度优先搜索
由于涉及到字符串的前缀，通常可以使用 trie（前缀树）来解决。

算法：

将所有单词插入 trie，然后从 trie 进行深度优先搜索，每找到一个单词表示该单词的全部前缀均存在，我们选取长度最长的单词。
在 python 中，我们使用了 defaultdict 的方法。而在 java 中，我们使用了更通用的面向对象方法。
PythonJava
class Solution {
    public String longestWord(String[] words) {
        Trie trie = new Trie();
        int index = 0;
        for (String word: words) {
            trie.insert(word, ++index); //indexed by 1
        }
        trie.words = words;
        return trie.dfs();
    }
}
class Node {
    char c;
    HashMap<Character, Node> children = new HashMap();
    int end;
    public Node(char c){
        this.c = c;
    }
}

class Trie {
    Node root;
    String[] words;
    public Trie() {
        root = new Node('0');
    }

    public void insert(String word, int index) {
        Node cur = root;
        for (char c: word.toCharArray()) {
            cur.children.putIfAbsent(c, new Node(c));
            cur = cur.children.get(c);
        }
        cur.end = index;
    }

    public String dfs() {
        String ans = "";
        Stack<Node> stack = new Stack();
        stack.push(root);
        while (!stack.empty()) {
            Node node = stack.pop();
            if (node.end > 0 || node == root) {
                if (node != root) {
                    String word = words[node.end - 1];
                    if (word.length() > ans.length() ||
                            word.length() == ans.length() && word.compareTo(ans) < 0) {
                        ans = word;
                    }
                }
                for (Node nei: node.children.values()) {
                    stack.push(nei);
                }
            }
        }
        return ans;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(\sum w_i)O(∑w 
i
​	
 )。w_iw 
i
​	
  指的是 words[i] 的长度。该时间复杂度用于创建前缀树和查找单词。
如果我们使用一个 BFS 代替 DFS，并在数组中对子节点进行排序，我们就可以不必检查每个节点上的候选词是否比答案好，最佳答案将是最后访问的节点。

空间复杂度：O(\sum w_i)O(∑w 
i
​	
 )，前缀树所使用的空间。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/longest-word-in-dictionary/solution/ci-dian-zhong-zui-chang-de-dan-ci-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



像这样一个个字符串前缀匹配的，特别适合使用trie树。我是这样用代码表示每个trie树的节点。

class TrieNode{
    public char data;
    public boolean isword = false;
    public TrieNode[] next = new TrieNode[26];
    public TrieNode(char c){
        data = c;
    }
}
一个长度为26的数组保存每个节点下的子节点位置，还有个变量isword用来判断是否从根节点到这个节点也能组成一个单词。

然后再生成一个类trie树

class Trie{
    TrieNode root = new TrieNode('/');
    
    public void insert(String string){             //用来插入一个string
        char[] ccc = string.toCharArray();
        TrieNode p = root;
        for(int i=0; i<ccc.length; i++){
            int index = ccc[i] - 'a';
            if(p.next[index] == null){
                TrieNode trienode = new TrieNode(ccc[i]);
                p.next[index] = trienode;
            }
            p = p.next[index];
        }
        p.isword = true;
    }

    public boolean isBuild(String string){            //用来判断这个字符串是不是由其他节点依次加一个字符组成
        char[] ccc = string.toCharArray();
        TrieNode p = root;
        for(int i=0; i<ccc.length; i++){
            if(!p.next[ccc[i]-'a'].isword) return false;
            p = p.next[ccc[i]-'a'];
        }
        return true;
    }

}

里面的两个函数能基本满足这道题的求解。

不过还有个问题就是当出现两个长度一样的string，还需要去判断哪个在字典前面。我贴出主类

class Solution {
    String longestword = "";
    int longlen = 0;
    public String longestWord(String[] words) {
        Trie trie = new Trie();
        
        for(String word: words){                                     //依次插入string
            trie.insert(word);
        }
        
        for(String word: words){
            if(trie.isBuild(word) && word.length() > longlen){         //遍历后发现有更长的string满足条件，进行替换
                longestword = word;
                longlen = word.length();
            }else if(trie.isBuild(word) && word.length() == longlen){     //当出现一样长的字符串时，进行比较
                char[] longestchar = longestword.toCharArray();
                char[] wordchar = word.toCharArray();
                for(int i=0; i<longlen; i++){
                    if(wordchar[i]-longestchar[i] < 0){
                        longestword = word;
                        break;
                    }else if(wordchar[i]-longestchar[i] > 0) break;
                }
            }
        }
        return longestword;
            
    }
}
这就是用trie树进行求解的思路。各位同学如果有可以优化的地方，欢迎提出来。

作者：taolei0108
链接：https://leetcode-cn.com/problems/longest-word-in-dictionary/solution/shi-yong-trieshu-by-taolei0108/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。