有两种特殊字符。第一种字符可以用一比特0来表示。第二种字符可以用两比特(10 或 11)来表示。

现给一个由若干比特组成的字符串。问最后一个字符是否必定为一个一比特字符。给定的字符串总是由0结束。

示例 1:

输入: 
bits = [1, 0, 0]
输出: True
解释: 
唯一的编码方式是一个两比特字符和一个一比特字符。所以最后一个字符是一比特字符。
示例 2:

输入: 
bits = [1, 1, 1, 0]
输出: False
解释: 
唯一的编码方式是两比特字符和两比特字符。所以最后一个字符不是一比特字符。
注意:

1 <= len(bits) <= 1000.
bits[i] 总是0 或 1.


方法一：线性扫描
我们可以对 \mathrm{bits}bits 数组从左到右扫描来判断最后一位是否为一比特字符。当扫描到第 ii 位时，如果 \mathrm{bits}[i]=1bits[i]=1，那么说明这是一个两比特字符，将 ii 的值增加 2。如果 \mathrm{bits}[i]=0bits[i]=0，那么说明这是一个一比特字符，将 ii 的值增加 1。

如果 ii 最终落在了 \mathrm{bits}.\mathrm{length}-1bits.length−1 的位置，那么说明最后一位一定是一比特字符。

PythonJava
class Solution(object):
    def isOneBitCharacter(self, bits):
        i = 0
        while i < len(bits) - 1:
            i += bits[i] + 1
        return i == len(bits) - 1
复杂度分析

时间复杂度：O(n)O(n)，其中 nn 是 \mathrm{bits}bits 数组的长度。
空间复杂度：O(1)O(1)。
方法二：贪心
三种字符分别为 0，10 和 11，那么 \mathrm{bits}bits 数组中出现的所有 0 都表示一个字符的结束位置（无论其为一比特还是两比特）。因此最后一位是否为一比特字符，只和他左侧出现的连续的 1 的个数（即它与倒数第二个 0 出现的位置之间的 1 的个数，如果 \mathrm{bits}bits 数组中只有 1 个 0，那么就是整个数组的长度减一）有关。如果 1 的个数为偶数个，那么最后一位是一比特字符，如果 1 的个数为奇数个，那么最后一位不是一比特字符。

PythonJava
class Solution {
    public boolean isOneBitCharacter(int[] bits) {
        int i = bits.length - 2;
        while (i >= 0 && bits[i] > 0) i--;
        return (bits.length - i) % 2 == 0;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(n)O(n)，其中 NN 是 \mathrm{bits}bits 数组的长度。
空间复杂度：O(1)O(1)。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/1-bit-and-2-bit-characters/solution/1bi-te-yu-2bi-te-zi-fu-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。