给定一个二叉搜索树的根结点 root, 返回树中任意两节点的差的最小值。

示例：

输入: root = [4,2,6,1,3,null,null]
输出: 1
解释:
注意，root是树结点对象(TreeNode object)，而不是数组。

给定的树 [4,2,6,1,3,null,null] 可表示为下图:

          4
        /   \
      2      6
     / \    
    1   3  

最小的差值是 1, 它是节点1和节点2的差值, 也是节点3和节点2的差值。
注意：

二叉树的大小范围在 2 到 100。
二叉树总是有效的，每个节点的值都是整数，且不重复。


方法一：排序【通过】
思路和算法

将树中所有节点的值写入数组，之后将数组排序。依次计算相邻数之间的差值，找出其中最小的值。

JavaPython
class Solution {
    List<Integer> vals;
    public int minDiffInBST(TreeNode root) {
        vals = new ArrayList();
        dfs(root);
        Collections.sort(vals);

        int ans = Integer.MAX_VALUE;
        for (int i = 0; i < vals.size() - 1; ++i)
            ans = Math.min(ans, vals.get(i+1) - vals.get(i));

        return ans;
    }

    public void dfs(TreeNode node) {
        if (node == null) return;
        vals.add(node.val);
        dfs(node.left);
        dfs(node.right);
    }
}

复杂度分析

时间复杂度：O(N \log N)O(NlogN)，其中 NN 是树中节点的个数，其为排序所消耗的时间。

空间复杂度：O(N)O(N)，其为 vals 的大小。

方法二：中序遍历【通过】
思路和算法

在二叉搜索树中，中序遍历会将树中节点按数值大小顺序输出。只需要遍历计算相邻数的差值，取其中最小的就可以了。

JavaPython
class Solution {
    Integer prev, ans;
    public int minDiffInBST(TreeNode root) {
        prev = null;
        ans = Integer.MAX_VALUE;
        dfs(root);
        return ans;
    }

    public void dfs(TreeNode node) {
        if (node == null) return;
        dfs(node.left);
        if (prev != null)
            ans = Math.min(ans, node.val - prev);
        prev = node.val;
        dfs(node.right);
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)，其中 NN 为树中节点的个数。

空间复杂度：O(H)O(H)，其中 HH 为树的高度，其为递归调用 dfs 产生函数栈的大小。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/minimum-distance-between-bst-nodes/solution/er-cha-sou-suo-shu-jie-dian-zui-xiao-ju-chi-by-lee/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。