给定二叉搜索树的根结点 root，返回 L 和 R（含）之间的所有结点的值的和。

二叉搜索树保证具有唯一的值。

 

示例 1：

输入：root = [10,5,15,3,7,null,18], L = 7, R = 15
输出：32
示例 2：

输入：root = [10,5,15,3,7,13,18,1,null,6], L = 6, R = 10
输出：23
 

提示：

树中的结点数量最多为 10000 个。
最终的答案保证小于 2^31。


方法一：深度优先搜索
我们对树进行深度优先搜索，对于当前节点 node，如果 node.val 小于等于 L，那么只需要继续搜索它的右子树；如果 node.val 大于等于 R，那么只需要继续搜索它的左子树；如果 node.val 在区间 (L, R) 中，则需要搜索它的所有子树。

我们在代码中用递归和迭代的方法分别实现了深度优先搜索。

递归实现深度优先搜索

JavaPython
class Solution {
    int ans;
    public int rangeSumBST(TreeNode root, int L, int R) {
        ans = 0;
        dfs(root, L, R);
        return ans;
    }

    public void dfs(TreeNode node, int L, int R) {
        if (node != null) {
            if (L <= node.val && node.val <= R)
                ans += node.val;
            if (L < node.val)
                dfs(node.left, L, R);
            if (node.val < R)
                dfs(node.right, L, R);
        }
    }
}
迭代实现深度优先搜索

JavaPython
class Solution {
    public int rangeSumBST(TreeNode root, int L, int R) {
        int ans = 0;
        Stack<TreeNode> stack = new Stack();
        stack.push(root);
        while (!stack.isEmpty()) {
            TreeNode node = stack.pop();
            if (node != null) {
                if (L <= node.val && node.val <= R)
                    ans += node.val;
                if (L < node.val)
                    stack.push(node.left);
                if (node.val < R)
                    stack.push(node.right);
            }
        }
        return ans;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)，其中 NN 是树中的节点数目。

空间复杂度：O(H)O(H)，其中 HH 是树的高度。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/range-sum-of-bst/solution/er-cha-sou-suo-shu-de-fan-wei-he-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。