给定一个非空特殊的二叉树，每个节点都是正数，并且每个节点的子节点数量只能为 2 或 0。如果一个节点有两个子节点的话，那么这个节点的值不大于它的子节点的值。 

给出这样的一个二叉树，你需要输出所有节点中的第二小的值。如果第二小的值不存在的话，输出 -1 。

示例 1:

输入: 
    2
   / \
  2   5
     / \
    5   7

输出: 5
说明: 最小的值是 2 ，第二小的值是 5 。
示例 2:

输入: 
    2
   / \
  2   2

输出: -1
说明: 最小的值是 2, 但是不存在第二小的值。


My Submit Solution
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    List<Integer> ans = new ArrayList<>();
    public int findSecondMinimumValue(TreeNode root) {
        findSecMin(root);
        if(ans.size()==1) return -1;
        return ans.get(1);
    }
    public void findSecMin(TreeNode root) {
        if(root!=null) {
            if(ans.size()<1) {
                ans.add(root.val);
            } else if(ans.size()==1){
                if(root.val>ans.get(0)) {
                    ans.add(root.val);
                }
            } else {
                if(root.val>ans.get(0) && root.val<ans.get(1)) {
                    ans.remove(1);
                    ans.add(root.val);
                }
            }
            findSecMin(root.left);
            findSecMin(root.right);
        }
    }
}


解决方法：
方法一：暴力法 [通过]
算法：

通过深度优先搜索遍历树，并使用集合结构唯一性记录树中的每个唯一值。
然后，我们将查看第二个最小值的记录值。第一个最小值必须是 \text root.valroot.val。
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)。其中 NN 是给定树中的节点总数。我们只访问每个节点一次。
空间复杂度：O(N)O(N)，存储在 uniquesuniques 中的信息。
方法二：
算法：

让 \text{min1 = root.val}min1 = root.val。当遍历结点 \text{node}node，如果 \text{node.val > min1}node.val > min1，我们知道在 \text{node}node 处的子树中的所有值都至少是 \text{node.val}node.val，因此在该子树中不此存在第二个最小值。因此，我们不需要搜索这个子树。
此外，由于我们只关心第二个最小值 \text{ans}ans，因此我们不需要记录任何大于当前第二个最小值的值，因此与方法 1 不同，我们可以完全不用集合存储数据。
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)。其中 NN 是给定树中的节点总数。我们最多访问每个节点一次。
空间复杂度：O(N)O(N)，存储在 \text{ans}ans 和 \text{min1}min1 中的信息为 O(1)O(1)，但我们的深度优先搜索可能会在调用堆栈中存储多达 O(h) = O(N)O(h)=O(N) 的信息，其中 hh 是树的高度。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/second-minimum-node-in-a-binary-tree/solution/er-cha-shu-zhong-di-er-xiao-de-jie-dian-by-leetcod/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


public int findSecondMinimumValue(TreeNode root) {
        if (root == null || (root.left == null && root.right == null)) {
            return -1;
        }

        int left = root.left.val;
        int right = root.right.val;

        if (left == root.val) {
            left = findSecondMinimumValue(root.left);
        }

        if (right == root.val) {
            right = findSecondMinimumValue(root.right);
        }

        if (left != -1 && right != -1) {
            return Math.min(left, right);
        }
        if (left != -1) {
            return left;
        }
        return right;

    }

作者：reedfan
链接：https://leetcode-cn.com/problems/second-minimum-node-in-a-binary-tree/solution/ji-bai-liao-100de-javayong-hu-by-reedfan/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。