给定一个会议时间安排的数组，每个会议时间都会包括开始和结束的时间 [[s1,e1],[s2,e2],...] (si < ei)，请你判断一个人是否能够参加这里面的全部会议。

示例 1:

输入: [[0,30],[5,10],[15,20]]
输出: false
示例 2:

输入: [[7,10],[2,4]]
输出: true


方法一：暴力法 【通过】
最简单的方法是将数组中的会议全部两两比较，判断它们是否有冲突（即它们的时间是否有交叠）。若一个会议开始时另一个会议依然没有结束，则它们存在交叠。

Java
public boolean canAttendMeetings(Interval[] intervals) {
    for (int i = 0; i < intervals.length; i++) {
        for (int j = i + 1; j < intervals.length; j++) {
            if (overlap(intervals[i], intervals[j])) return false;
        }
    }
    return true;
}

private boolean overlap(Interval i1, Interval i2) {
    return ((i1.start >= i2.start && i1.start < i2.end)
         || (i2.start >= i1.start && i2.start < i1.end));
}
交叠的情况

可以更简洁地编写上述代码中的交叠条件。考虑两个不交叠的会议。前面的会议在后面的会议开始之前结束。因此，两次会议的 最小 结束时间（即前面会议的结束时间）小于或等于两次会议的 最大 开始时间（即后面会议的开始时间)。



图 1. 两个不交叠的会议



图 2. 两个交叠的会议

因此可以这样重写：

Java
private boolean overlap(Interval i1, Interval i2) {
    return (Math.min(i1.end, i2.end) >
            Math.max(i1.start, i2.start));
}
复杂度分析

时间复杂度 : O(n ^ 2)O(n 
2
 )。我们队每两个会议都进行了比较。

空间复杂度 : O(1)O(1)。没有使用额外空间。

方法二：排序 【通过】
思路是按照开始时间对会议进行排序。接着依次遍历会议，检查它是否在下个会议开始前结束。

Java
public boolean canAttendMeetings(Interval[] intervals) {
    Arrays.sort(intervals, new Comparator<Interval>() {
        public int compare(Interval i1, Interval i2) {
            return i1.start - i2.start;
        }        
    });
    for (int i = 0; i < intervals.length - 1; i++) {
        if (intervals[i].end > intervals[i + 1].start) return false;
    }
    return true;
}
复杂度分析

时间复杂度 : O(n \log n)O(nlogn)。时间复杂度由排序决定。一旦排序完成，只需要 O(n)O(n) 的时间来判断交叠。
空间复杂度 : O(1)O(1)。没有使用额外空间。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/meeting-rooms/solution/hui-yi-shi-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。