冬季已经来临。 你的任务是设计一个有固定加热半径的供暖器向所有房屋供暖。

现在，给出位于一条水平线上的房屋和供暖器的位置，找到可以覆盖所有房屋的最小加热半径。

所以，你的输入将会是房屋和供暖器的位置。你将输出供暖器的最小加热半径。

说明:

给出的房屋和供暖器的数目是非负数且不会超过 25000。
给出的房屋和供暖器的位置均是非负数且不会超过10^9。
只要房屋位于供暖器的半径内(包括在边缘上)，它就可以得到供暖。
所有供暖器都遵循你的半径标准，加热的半径也一样。
示例 1:

输入: [1,2,3],[2]
输出: 1
解释: 仅在位置2上有一个供暖器。如果我们将加热半径设为1，那么所有房屋就都能得到供暖。
示例 2:

输入: [1,2,3,4],[1,4]
输出: 1
解释: 在位置1, 4上有两个供暖器。我们需要将加热半径设为1，这样所有房屋就都能得到供暖。


/**

Project:
Author : zhaozhen
Email :
Date : 2019/9/17
解题思路: 找到每一个房子最近的暖气的距离 然后取这些距离的最大值
注意：先排序 然后使用贪婪策略寻找当前最优质 abs(houses[i] - heaters[j]) 与 abs(houses[i] - heaters[j + 1])比较
如果 abs(houses[i] - heaters[j]) >= abs(houses[i] - heaters[j + 1]) , j++再次进行比较
如果 abs(houses[i] - heaters[j]) < abs(houses[i] - heaters[j + 1]) , 当前第j个暖气距离第i个房间最近,更新最大值
ho1 ho2 ho3 ho4 ho5 ... hoi
he1 he2 he3 he4 he5 ... hej
ho1 的位置与he1 和 he2 比较，如果 abs(ho1 - he1) < abs(ho1 - he2) 则 he1 必定距离ho1最近
否则 ho1 的位置与he2 和 he3 比较 重复以上动作
*/

public int findRadius(int[] houses, int[] heaters) {
    Arrays.sort(houses);
    Arrays.sort(heaters);

    int j = 0;
    int max = -1;
    for(int i = 0;i < houses.length;i++){
        if((j + 1 < heaters.length) && (Math.abs(houses[i] - heaters[j]) >= Math.abs(houses[i] - heaters[j + 1]))){
            j++;
            i--;
        }else{
            if(max < Math.abs(houses[i] - heaters[j])){
                max = Math.abs(houses[i] - heaters[j]);
            }
        }
    }
    return max;
}


作者：en-zhao
链接：https://leetcode-cn.com/problems/heaters/solution/475-gong-nuan-qi-by-en-zhao/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。