给出由小写字母组成的字符串 S，重复项删除操作会选择两个相邻且相同的字母，并删除它们。

在 S 上反复执行重复项删除操作，直到无法继续删除。

在完成所有重复项删除操作后返回最终的字符串。答案保证唯一。

 

示例：

输入："abbaca"
输出："ca"
解释：
例如，在 "abbaca" 中，我们可以删除 "bb" 由于两字母相邻且相同，这是此时唯一可以执行删除操作的重复项。之后我们得到字符串 "aaca"，其中又只有 "aa" 可以执行重复项删除操作，所以最后的字符串为 "ca"。
 

提示：

1 <= S.length <= 20000
S 仅由小写英文字母组成。


方法一：替换函数
我们可以用字符串自带的替换函数，由于字符串仅包含小写字母，因此只有 26 种不同的重复项。

将 aa 到 zz 的 26 种重复项放入集合中；

遍历这 26 种重复项，并用字符串的替换函数把重复项替换成空串。

注意，在进行过一次替换之后，可能会出现新的重复项。例如对于字符串 abbaca，如果替换了重复项 bb，字符串会变为 aaca，出现了新的重复项 aa。因此，上面的过程需要背重复若干次，直到字符串在一整轮替换过程后保持不变（即长度不变）为止。



PythonJava
class Solution {
    public String removeDuplicates(String S) {
      // generate 26 possible duplicates
        HashSet<String> duplicates = new HashSet();
        StringBuilder sb = new StringBuilder();
        for (char i = 'a'; i <= 'z'; ++i) {
            sb.setLength(0);
            sb.append(i); sb.append(i);
            duplicates.add(sb.toString());
        }

        int prevLength = -1;
        while (prevLength != S.length()) {
            prevLength = S.length();
            for (String d : duplicates) S = S.replace(d, "");
        }

      return S;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N^2)O(N 
2
 )，其中 NN 是字符串的长度。代码中的过程为 while -> for -> replace，其中 while 执行的次数最多为 N/2N/2，for 固定执行 26 次，replace 的平均复杂度为 O(N)O(N)，因此总的时间复杂度为 O(N^2)O(N 
2
 )。

空间复杂度：O(N)O(N)。由于字符串的替换函数会生成一份原字符串的拷贝，因此空间复杂度为 O(N)O(N)。

方法二：栈
我们可以用栈来维护没有重复项的字母序列：

若当前的字母和栈顶的字母相同，则弹出栈顶的字母；

若当前的字母和栈顶的字母不同，则放入当前的字母。


1 / 11

PythonJava
class Solution {
    public String removeDuplicates(String S) {
        StringBuilder sb = new StringBuilder();
        int sbLength = 0;
        for (char character : S.toCharArray()) {
            if (sbLength != 0 && character == sb.charAt(sbLength - 1))
                sb.deleteCharAt(sbLength-- - 1);
            else {
                sb.append(character);
                sbLength++;
            }
        }
        return sb.toString();
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)，其中 NN 是字符串的长度。

空间复杂度：O(N)O(N)。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/remove-all-adjacent-duplicates-in-string/solution/shan-chu-zi-fu-chuan-zhong-de-suo-you-xiang-lin-zh/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。