如果二叉树每个节点都具有相同的值，那么该二叉树就是单值二叉树。

只有给定的树是单值二叉树时，才返回 true；否则返回 false。

 

示例 1：



输入：[1,1,1,1,1,null,1]
输出：true
示例 2：



输入：[2,2,2,5,2]
输出：false
 

提示：

给定树的节点数范围是 [1, 100]。
每个节点的值都是整数，范围为 [0, 99] 。


方法一：深度优先搜索
思路与算法

我们先进行一次深度优先搜索，获取这颗树中的所有节点的值。然后，就可以判断所有节点的值是不是都相等了。

JavaPython
class Solution {
    List<Integer> vals;
    public boolean isUnivalTree(TreeNode root) {
        vals = new ArrayList();
        dfs(root);
        for (int v: vals)
            if (v != vals.get(0))
                return false;
        return true;
    }

    public void dfs(TreeNode node) {
        if (node != null) {
            vals.add(node.val);
            dfs(node.left);
            dfs(node.right);
        }
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)，其中 NN 是给定树中节点的数量。

空间复杂度：O(N)O(N)。

方法二：递归
思路与算法

一颗树是单值的，当且仅当根节点的子节点所在的子树也是单值的，同时根节点的值与子节点的值相同。

我们可以使用递归实现这个判断的过程。left_correct 表示当前节点的左孩子是正确的，也就是说：左孩子所在的子树是单值的，并且当前节点的值等于左孩子的值。right_correct 对当前节点的右孩子表示同样的事情。递归处理之后，当根节点的这两种属性都为真的时候，我们就可以判定这颗二叉树是单值的。

JavaPython
class Solution {
    public boolean isUnivalTree(TreeNode root) {
        boolean left_correct = (root.left == null ||
                (root.val == root.left.val && isUnivalTree(root.left)));
        boolean right_correct = (root.right == null ||
                (root.val == root.right.val && isUnivalTree(root.right)));
        return left_correct && right_correct;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)，其中 NN 是给定树中节点的数量。

空间复杂度：O(H)O(H)，其中 HH 是给定树的高度。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/univalued-binary-tree/solution/dan-zhi-er-cha-shu-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。