给定一副牌，每张牌上都写着一个整数。

此时，你需要选定一个数字 X，使我们可以将整副牌按下述规则分成 1 组或更多组：

每组都有 X 张牌。
组内所有的牌上都写着相同的整数。
仅当你可选的 X >= 2 时返回 true。

 

示例 1：

输入：[1,2,3,4,4,3,2,1]
输出：true
解释：可行的分组是 [1,1]，[2,2]，[3,3]，[4,4]
示例 2：

输入：[1,1,1,2,2,2,3,3]
输出：false
解释：没有满足要求的分组。
示例 3：

输入：[1]
输出：false
解释：没有满足要求的分组。
示例 4：

输入：[1,1]
输出：true
解释：可行的分组是 [1,1]
示例 5：

输入：[1,1,2,2,2,2]
输出：true
解释：可行的分组是 [1,1]，[2,2]，[2,2]

提示：

1 <= deck.length <= 10000
0 <= deck[i] < 10000


Approach 1: Brute Force
方法 1：暴力
想法

尝试所有可行的 X。

算法

由于我们要将 N 张卡片分成 K 堆每堆 X 张，一定有 N % X == 0。

那么，假设有 C_i 张写有数字 i 的卡片，每组数字 i 卡片有 X 张，那么一定有 C_i % X == 0。这是一个充要条件。

JavaPython
class Solution {
    public boolean hasGroupsSizeX(int[] deck) {
        int N = deck.length;
        int[] count = new int[10000];
        for (int c: deck)
            count[c]++;

        List<Integer> values = new ArrayList();
        for (int i = 0; i < 10000; ++i)
            if (count[i] > 0)
                values.add(count[i]);

        search: for (int X = 2; X <= N; ++X)
            if (N % X == 0) {
                for (int v: values)
                    if (v % X != 0)
                        continue search;
                return true;
            }

        return false;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N^2 \log \log N)O(N 
2
 loglogN)，其中 NN 是卡片个数。本文不证明找到所有 NN 的因数个数的上界是 O(N \log \log N)O(NloglogN)。
空间复杂度：O(N)O(N)。
方法 2：最大公约数
想法和算法

同理假设 C_i 是数字 i 的卡片个数，同样对于所有的 i 满足 C_i % X == 0，其中每堆有 X 张卡片。

因此，X 一定可以整除 C_i 的最大公约数。如果最大公约数 g 超过 1，那么就有 X = g 满足条件，否则不满足条件。

JavaPython
class Solution {
    public boolean hasGroupsSizeX(int[] deck) {
        int[] count = new int[10000];
        for (int c: deck)
            count[c]++;

        int g = -1;
        for (int i = 0; i < 10000; ++i)
            if (count[i] > 0) {
                if (g == -1)
                    g = count[i];
                else
                    g = gcd(g, count[i]);
            }

        return g >= 2;
    }

    public int gcd(int x, int y) {
        return x == 0 ? y : gcd(y%x, x);
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N \log^2 N)O(Nlog 
2
 N)，其中 NN 是卡片的个数。假设数字 ii 有 C_iC 
i
​	
  张，那么每次 gcd 操作的复杂度是 O(\log^2 C_i)O(log 
2
 C 
i
​	
 )。存在更优的上界，但不在本文的考虑范围内。
空间复杂度：O(N)O(N)。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/x-of-a-kind-in-a-deck-of-cards/solution/qia-pai-fen-zu-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。