给定两个句子 words1, words2 （每个用字符串数组表示），和一个相似单词对的列表 pairs ，判断是否两个句子是相似的。

例如，当相似单词对是 pairs = [["great", "fine"], ["acting","drama"], ["skills","talent"]]的时候，"great acting skills" 和 "fine drama talent" 是相似的。

注意相似关系是不具有传递性的。例如，如果 "great" 和 "fine" 是相似的，"fine" 和 "good" 是相似的，但是 "great" 和 "good" 未必是相似的。

但是，相似关系是具有对称性的。例如，"great" 和 "fine" 是相似的相当于 "fine" 和 "great" 是相似的。

而且，一个单词总是与其自身相似。例如，句子 words1 = ["great"], words2 = ["great"], pairs = [] 是相似的，尽管没有输入特定的相似单词对。

最后，句子只会在具有相同单词个数的前提下才会相似。所以一个句子 words1 = ["great"] 永远不可能和句子 words2 = ["doubleplus","good"] 相似。

 

注：

words1 and words2 的长度不会超过 1000。
pairs 的长度不会超过 2000。
每个pairs[i] 的长度为 2。
每个 words[i] 和 pairs[i][j] 的长度范围为 [1, 20]。


方法：Set [Accepted]
算法：

判断 words1[i] 和 words2[i] 是否相似，可以是同一个单词，或者 (words1[i], words2[i]) 或 (words2[i], words1[i]) 在相似单词对 pairs 中。
为了检查 (words1[i], words2[i]) 在相似单词对中 pairs 是否存在，我们可以将所有单词对放入集合 Set 结构中。
PythonJava
class Solution {
    public boolean areSentencesSimilar(
            String[] words1, String[] words2, String[][] pairs) {
        if (words1.length != words2.length) return false;

        Set<String> pairset = new HashSet();
        for (String[] pair: pairs)
            pairset.add(pair[0] + "#" + pair[1]);

        for (int i = 0; i < words1.length; ++i) {
            if (!words1[i].equals(words2[i]) &&
                    !pairset.contains(words1[i] + "#" + words2[i]) &&
                    !pairset.contains(words2[i] + "#" + words1[i]))
                return false;
        }
        return true;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N+P)O(N+P)。其中 NN 是 words1 的长度和 words2 的长度的最大值，PP 单词对的长度。
空间复杂度：O(P)O(P)，集合 Set 中需要存放 PP 个单词对。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/sentence-similarity/solution/ju-zi-xiang-si-xing-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。