请考虑一颗二叉树上所有的叶子，这些叶子的值按从左到右的顺序排列形成一个 叶值序列 。



举个例子，如上图所示，给定一颗叶值序列为 (6, 7, 4, 9, 8) 的树。

如果有两颗二叉树的叶值序列是相同，那么我们就认为它们是 叶相似 的。

如果给定的两个头结点分别为 root1 和 root2 的树是叶相似的，则返回 true；否则返回 false 。

 

提示：

给定的两颗树可能会有 1 到 100 个结点。


My Submit Solution
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    
    public boolean leafSimilar(TreeNode root1, TreeNode root2) {
        List<Integer> list1 = new ArrayList<>();
        List<Integer> list2 = new ArrayList<>();
        leaf(root1, list1);
        leaf(root2, list2);
        return list1.equals(list2);
    }
    public void leaf(TreeNode root, List<Integer> list) {
        if(root==null) return;
        if(root.left==null&&root.right==null) list.add(root.val);
        leaf(root.left, list);
        leaf(root.right, list);
    }
}


方法：深度优先搜索
思路和算法

首先，让我们找出给定的两个树的叶值序列。之后，我们可以比较它们，看看它们是否相等。

要找出树的叶值序列，我们可以使用深度优先搜索。如果结点是叶子，那么 dfs 函数会写入结点的值，然后递归地探索每个子结点。这可以保证按从左到右的顺序访问每片叶子，因为在右孩子结点之前完全探索了左孩子结点。

C++JavaPython3
class Solution {
    public boolean leafSimilar(TreeNode root1, TreeNode root2) {
        List<Integer> leaves1 = new ArrayList();
        List<Integer> leaves2 = new ArrayList();
        dfs(root1, leaves1);
        dfs(root2, leaves2);
        return leaves1.equals(leaves2);
    }

    public void dfs(TreeNode node, List<Integer> leafValues) {
        if (node != null) {
            if (node.left == null && node.right == null)
                leafValues.add(node.val);
            dfs(node.left, leafValues);
            dfs(node.right, leafValues);
        }
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(T_1 + T_2)O(T 
1
​	
 +T 
2
​	
 )，其中 T_1, T_2T 
1
​	
 ,T 
2
​	
  是给定的树的长度。

空间复杂度：O(T_1 + T_2)O(T 
1
​	
 +T 
2
​	
 )，存储叶值所使用的空间。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/leaf-similar-trees/solution/xie-zi-xiang-si-de-shu-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。