给你一个 n 行 m 列的矩阵，最开始的时候，每个单元格中的值都是 0。

另有一个索引数组 indices，indices[i] = [ri, ci] 中的 ri 和 ci 分别表示指定的行和列（从 0 开始编号）。

你需要将每对 [ri, ci] 指定的行和列上的所有单元格的值加 1。

请你在执行完所有 indices 指定的增量操作后，返回矩阵中 「奇数值单元格」 的数目。

 

示例 1：



输入：n = 2, m = 3, indices = [[0,1],[1,1]]
输出：6
解释：最开始的矩阵是 [[0,0,0],[0,0,0]]。
第一次增量操作后得到 [[1,2,1],[0,1,0]]。
最后的矩阵是 [[1,3,1],[1,3,1]]，里面有 6 个奇数。
示例 2：



输入：n = 2, m = 2, indices = [[1,1],[0,0]]
输出：0
解释：最后的矩阵是 [[2,2],[2,2]]，里面没有奇数。
 

提示：

1 <= n <= 50
1 <= m <= 50
1 <= indices.length <= 100
0 <= indices[i][0] < n
0 <= indices[i][1] < m


方法一：模拟

我们可以使用一个 n * m 的矩阵来存放操作的结果，对于 indices 中的每一对 [ri, ci]，将矩阵第 ri 行的所有数增加 1，第 ci 列的所有数增加 1。

在所有操作模拟完毕后，我们遍历矩阵，得到奇数的数目。

Python
class Solution:
    def oddCells(self, n: int, m: int, indices: List[List[int]]) -> int:
        matrix = [[0] * m for _ in range(n)]
        for x, y in indices:
            for i in range(n):
                matrix[i][y] += 1
            for j in range(m):
                matrix[x][j] += 1
        return sum(elem % 2 == 1 for line in matrix for elem in line)
复杂度分析

时间复杂度：O(L(M + N) + MN)O(L(M+N)+MN)，其中 LL 是 indices 数组的长度。

空间复杂度：O(MN)O(MN)。

方法二：模拟 + 空间优化

由于每次操作只会将一行和一列的数增加 1，因此我们可以使用一个行数组 rows 和列数组 cols 分别记录每一行和每一列被增加的次数。对于 indices 中的每一对 [ri, ci]，我们将 rows[ri] 和 cols[ci] 的值分别增加 1。

在所有操作模拟完毕后，矩阵中位于 (x, y) 位置的数即为 rows[x] + cols[y]。我们遍历矩阵，得到奇数的数目。

Python
class Solution:
    def oddCells(self, n: int, m: int, indices: List[List[int]]) -> int:
        rows = [0] * n
        cols = [0] * m
        for x, y in indices:
            rows[x] += 1
            cols[y] += 1
        return sum((rows[x] + cols[y]) % 2 == 1 for x in range(n) for y in range(m))
复杂度分析

时间复杂度：O(L + MN)O(L+MN)，其中 LL 是 indices 数组的长度。

空间复杂度：O(M + N)O(M+N)。

方法三：计数

我们可以继续对方法二进行优化。可以发现，矩阵中位于 (x, y) 位置的数为奇数，当且仅当 rows[x] 和 cols[y] 中恰好有一个为奇数。因此对于 rows[x] 为偶数，那么在第 x 行有 count_odd(cols) 个位置的数为奇数；对于 rows[x] 为奇数，那么在第 x 行有 m - count_odd(cols) 个位置的数为偶数，其中 count_odd(cols) 表示数组 cols 中奇数的个数。将所有的行 x 进行求和，可以得到奇数的数目为 count_odd(rows) * (m - count_odd(cols)) + (n - count_odd(rows)) * count_odd(cols)。

Python
class Solution:
    def oddCells(self, n: int, m: int, indices: List[List[int]]) -> int:
        rows = [0] * n
        cols = [0] * m
        for x, y in indices:
            rows[x] += 1
            cols[y] += 1

        odd_rows = sum(x % 2 == 1 for x in rows)
        odd_cols = sum(y % 2 == 1 for y in cols)
        return odd_rows * (m - odd_cols) + (n - odd_rows) * odd_cols
复杂度分析

时间复杂度：O(L + M + N)O(L+M+N)，其中 LL 是 indices 数组的长度。

空间复杂度：O(M + N)O(M+N)。

作者：zerotrac2
链接：https://leetcode-cn.com/problems/cells-with-odd-values-in-a-matrix/solution/ti-jie-1252-qi-shu-zhi-dan-yuan-ge-de-shu-mu-by-ze/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。