给定一个嵌套的整数列表，请返回该列表按深度加权后所有整数的总和。

每个元素要么是整数，要么是列表。同时，列表中元素同样也可以是整数或者是另一个列表。

示例 1:

输入: [[1,1],2,[1,1]]
输出: 10 
解释: 因为列表中有四个深度为 2 的 1 ，和一个深度为 1 的 2。
示例 2:

输入: [1,[4,[6]]]
输出: 27 
解释: 一个深度为 1 的 1，一个深度为 2 的 4，一个深度为 3 的 6。所以，1 + 4*2 + 6*3 = 27。


概要
这是一个简单的递归问题，可以很好的介绍深度优先搜索算法。

题解
深度优先遍历
算法

因为输入是嵌套的，很自然的想到用递归解决这个问题。我们依次遍历嵌套的整数，同时记录当前的深度 dd。如果当前遍历到的整数是 nn，就向结果加上 n \times dn×d。如果当前遍历到的是一个列表，我们就递归求解这个列表的和，同时将深度变成 d+1d+1。

Java
/**
 * // This is the interface that allows for creating nested lists.
 * // You should not implement it, or speculate about its implementation
 * public interface NestedInteger {
 *
 *     // @return true if this NestedInteger holds a single integer,
 *     // rather than a nested list.
 *     public boolean isInteger();
 *
 *     // @return the single integer that this NestedInteger holds,
 *     // if it holds a single integer
 *     // Return null if this NestedInteger holds a nested list
 *     public Integer getInteger();
 *
 *     // @return the nested list that this NestedInteger holds,
 *     // if it holds a nested list
 *     // Return null if this NestedInteger holds a single integer
 *     public List<NestedInteger> getList();
 * }
 */
public int depthSum(List<NestedInteger> nestedList) {
    return depthSum(nestedList, 1);
}

public int depthSum(List<NestedInteger> list, int depth) {
    int sum = 0;
    for (NestedInteger n : list) {
        if (n.isInteger()) {
            sum += n.getInteger() * depth;
        } else {
            sum += depthSum(n.getList(), depth + 1);
        }
    }
    return sum;
}
复杂度分析

算法需要 O(N)O(N) 的时间，其中 NN 是嵌套元素的总数。例如，[ [[[[1]]]], 2 ] 包含四个嵌套列表和两个嵌套数字（1 和 2），所以 N = 6N=6。

考虑到空间，最多为 O(D)O(D)，其中 DD 是最大嵌套层次。例如，[[1,1],2,[1,1]] 的 D = 2D=2，[1,[4,[6]]] 的 D = 3D=3。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/nested-list-weight-sum/solution/qian-tao-lie-biao-quan-zhong-he-by-leetcode-2/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。