如果一个矩阵的每一方向由左上到右下的对角线上具有相同元素，那么这个矩阵是托普利茨矩阵。

给定一个 M x N 的矩阵，当且仅当它是托普利茨矩阵时返回 True。

示例 1:

输入: 
matrix = [
  [1,2,3,4],
  [5,1,2,3],
  [9,5,1,2]
]
输出: True
解释:
在上述矩阵中, 其对角线为:
"[9]", "[5, 5]", "[1, 1, 1]", "[2, 2, 2]", "[3, 3]", "[4]"。
各条对角线上的所有元素均相同, 因此答案是True。
示例 2:

输入:
matrix = [
  [1,2],
  [2,2]
]
输出: False
解释: 
对角线"[1, 2]"上的元素不同。
说明:

 matrix 是一个包含整数的二维数组。
matrix 的行数和列数均在 [1, 20]范围内。
matrix[i][j] 包含的整数在 [0, 99]范围内。
进阶:

如果矩阵存储在磁盘上，并且磁盘内存是有限的，因此一次最多只能将一行矩阵加载到内存中，该怎么办？
如果矩阵太大以至于只能一次将部分行加载到内存中，该怎么办？


方法一： 对角线法 【通过】
思路和算法

首先要想明白的是怎么判断 (r1, c1 和 (r2, c2) 这两个点属于一条对角线。通过观察可以发现，在满足 r1 - c1 == r2 - c2 的情况下，这两个点属于同一条对角线。

在上面的问题搞清楚的情况下，很容易就可以想到：让 groups[r-c] 存储每条对角线上遇到的第一个元素的值，如果之后遇到的任何一个值不等于之前存储的值，那么这个矩阵就不是托普利茨矩阵，否则就是。

PythonJava
class Solution {
    public boolean isToeplitzMatrix(int[][] matrix) {
        Map<Integer, Integer> groups = new HashMap();
        for (int r = 0; r < matrix.length; ++r) {
            for (int c = 0; c < matrix[0].length; ++c) {
                if (!groups.containsKey(r-c))
                    groups.put(r-c, matrix[r][c]);
                else if (groups.get(r-c) != matrix[r][c])
                    return False;
            }
        }
        return True;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度: O(M*N)O(M∗N)，即矩阵大小。

空间复杂度: O(M+N)O(M+N)。

方法二： 检查左上邻居 【通过】
思路与算法那

对于每条对角线上的元素，按顺序有 a_1, a_2, a_3, \dots, a_ka 
1
​	
 ,a 
2
​	
 ,a 
3
​	
 ,…,a 
k
​	
 。如果所有对角线上的元素都满足 a_1 = a_2, a_2 = a_3, \dots, a_{k-1} = a_ka 
1
​	
 =a 
2
​	
 ,a 
2
​	
 =a 
3
​	
 ,…,a 
k−1
​	
 =a 
k
​	
 ,那么这个矩阵就是 托普利茨矩阵。

对于对角线上的元素来说，如果当前元素不是第一个出现的元素，那么它前面的元素一定在当前元素的左上角。可以推出，对于位于坐标 (r, c) 上的元素，只需要检查 r == 0 OR c == 0 OR matrix[r-1][c-1] == matrix[r][c] 就可以了。

PythonJava
class Solution {
    public boolean isToeplitzMatrix(int[][] matrix) {
        for (int r = 0; r < matrix.length; ++r)
            for (int c = 0; c < matrix[0].length; ++c)
                if (r > 0 && c > 0 && matrix[r-1][c-1] != matrix[r][c])
                    return false;
        return true;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度: O(M*N)O(M∗N)。

空间复杂度: O(1)O(1)。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/toeplitz-matrix/solution/tuo-pu-li-ci-ju-zhen-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。