请你设计一个日志系统，可以流式接收日志以及它的时间戳。

该日志会被打印出来，需要满足一个条件：当且仅当日志内容 在过去的 10 秒钟内没有被打印过。

给你一条日志的内容和它的时间戳（粒度为秒级），如果这条日志在给定的时间戳应该被打印出来，则返回 true，否则请返回 false。

要注意的是，可能会有多条日志在同一时间被系统接收。

示例：

Logger logger = new Logger();

// 日志内容 "foo" 在时刻 1 到达系统
logger.shouldPrintMessage(1, "foo"); returns true; 

// 日志内容 "bar" 在时刻 2 到达系统
logger.shouldPrintMessage(2,"bar"); returns true;

// 日志内容 "foo" 在时刻 3 到达系统
logger.shouldPrintMessage(3,"foo"); returns false;

// 日志内容 "bar" 在时刻 8 到达系统
logger.shouldPrintMessage(8,"bar"); returns false;

// 日志内容 "foo" 在时刻 10 到达系统
logger.shouldPrintMessage(10,"foo"); returns false;

// 日志内容 "foo" 在时刻 11 到达系统
logger.shouldPrintMessage(11,"foo"); returns true;


方法一：队列 + 集合
在我们解决问题之前，必须明确问题的条件。这里有一个重要的注意事项：可能会有几条日志同时到达。

我们知道日志的顺序是按时间顺序排列的，即日志的时间戳是单调递增的，尽管不是严格地递增。这个条件非常关键，因为它可以简化任务，如下面的解决方案所示。

第一个解决方案，我们按照问题中描述的任务直观地实现一个解决方案。

我们将接收的日志存储在队列中。为了加速重复项的检查，我们使用集合来检索日志。



从上面的示例可以看出，其中数字表示每个日志的时间戳，时间戳为 18 的日志到达后将使时间戳为 5 和 7 的日志失效，这两个日志超出了 10 秒的时间窗口。

算法：

首先，我们使用队列作为滑动窗口，将存储所有时间范围内（10 秒）的日志。
在接收每个日志后，它都有一个时间戮，这意味着滑动窗口需要变化，所以应该将队列中超出时间范围的日志失效。
由于队列和集合应该同步，我们还应该在集合中删除失效的日志。
更新队列和集合后，我们只需检查新接收的日志是否有任何重复项。如果没有，我们将日志添加到队列和集合中。
PythonJava
class Pair<U, V> {
  public U first;
  public V second;

  public Pair(U first, V second) {
    this.first = first;
    this.second = second;
  }
}

class Logger {
  private LinkedList<Pair<String, Integer>> msgQueue;
  private HashSet<String> msgSet;

  /** Initialize your data structure here. */
  public Logger() {
    msgQueue = new LinkedList<Pair<String, Integer>>();
    msgSet = new HashSet<String>();
  }

  /**
   * Returns true if the message should be printed in the given timestamp, otherwise returns false.
   */
  public boolean shouldPrintMessage(int timestamp, String message) {

    // clean up.
    while (msgQueue.size() > 0) {
      Pair<String, Integer> head = msgQueue.getFirst();
      if (timestamp - head.second >= 10) {
        msgQueue.removeFirst();
        msgSet.remove(head.first);
      } else
        break;
    }

    if (!msgSet.contains(message)) {
      Pair<String, Integer> newEntry = new Pair<String, Integer>(message, timestamp);
      msgQueue.addLast(newEntry);
      msgSet.add(message);
      return true;
    } else
      return false;

  }
}
可以发现使用集合并不是绝对必要的。也可以简单地迭代队列来检查是否有任何重复的日志。

另一个重要的注意事项是如果消息不是按时间顺序排列的，那么我们必须遍历整个队列以删除过期的日志。可以使用一些排序队列（如优先级队列）来保存日志。

复杂度分析

时间复杂度：\mathcal{O}(N)O(N)。NN 是队列的大小，在最坏的情况下，队列中的日志全部过期了，则需要情况队列。
空间复杂度：\mathcal{O}(N)O(N)，NN 是队列的大小，我们在队列和集合中存储了日志的信息，所需空间的上限是 2N2N，当没有重复的日志时。
方法二：哈希表 / 字典
我们可以将队列和集合数据结构组合成一个哈希表或字典，这样我们就能够保留队列中所有唯一的日志，也能够快速判断日志的重复性。

做法是用一个哈希表 / 字典，日志作为键，时间戳作为值。哈希表保留所有唯一的日志以及日志的最新时间戳。


从上面的例子可以看到，哈希表中有一条记录，日志 m2 和时间戳 2。然后出现另一条日志 m2，时间戳为 15。由于日志是在 13 秒之前打印的（即超出时间范围），因此它可以再次打印消息。然后，日志 m2 的时间戳将更新为 15。

算法：

我们初始化一个哈希表 / 字典来记录日志到时间戳的映射。
新日志到达时，条件如下时可以打印：
我们以前从未见过这个日志。
我们以前见过这条日志但是是在 10 多秒之前。
在上述两种情况下，我们将更新哈希表中对应的日志的时间戮。
PythonJava
class Logger {
  private HashMap<String, Integer> msgDict;

  /** Initialize your data structure here. */
  public Logger() {
    msgDict = new HashMap<String, Integer>();
  }

  /**
   * Returns true if the message should be printed in the given timestamp, otherwise returns false.
   */
  public boolean shouldPrintMessage(int timestamp, String message) {

    if (!this.msgDict.containsKey(message)) {
      this.msgDict.put(message, timestamp);
      return true;
    }

    Integer oldTimestamp = this.msgDict.get(message);
    if (timestamp - oldTimestamp >= 10) {
      this.msgDict.put(message, timestamp);
      return true;
    } else
      return false;
  }
}
注：为了清楚起见，我们把这两个情况分别处理，也可以把这两个情况结合起来，得到一个更简洁的解决方案。

这种使用哈希表的方法与使用队列的方法的主要区别在于，在队列中我们要进行清理，即在每次调用函数时，我们首先删除那些过期的日志。

在哈希表中即使日志过期，我们也会保留所有日志。这种特性可能会成为问题，因为随着时间的推移，内存的使用将继续增长。有时，更需要使用前面方法的垃圾回收机制。

复杂度分析

时间复杂度：O(1)O(1)。哈希表的查找和更新是常数的时间复杂度。
空间复杂度：O(M)O(M)，其中 MM 是日志的数量。随着时间的推移，哈希表记录了每个出现过的唯一日志。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/logger-rate-limiter/solution/ri-zhi-su-lu-xian-zhi-qi-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。