如果单词列表（words）中的一个单词包含牌照（licensePlate）中所有的字母，那么我们称之为完整词。在所有完整词中，最短的单词我们称之为最短完整词。

单词在匹配牌照中的字母时不区分大小写，比如牌照中的 "P" 依然可以匹配单词中的 "p" 字母。

我们保证一定存在一个最短完整词。当有多个单词都符合最短完整词的匹配条件时取单词列表中最靠前的一个。

牌照中可能包含多个相同的字符，比如说：对于牌照 "PP"，单词 "pair" 无法匹配，但是 "supper" 可以匹配。

 

示例 1：

输入：licensePlate = "1s3 PSt", words = ["step", "steps", "stripe", "stepple"]
输出："steps"
说明：最短完整词应该包括 "s"、"p"、"s" 以及 "t"。对于 "step" 它只包含一个 "s" 所以它不符合条件。同时在匹配过程中我们忽略牌照中的大小写。
 

示例 2：

输入：licensePlate = "1s3 456", words = ["looks", "pest", "stew", "show"]
输出："pest"
说明：存在 3 个包含字母 "s" 且有着最短长度的完整词，但我们返回最先出现的完整词。
 

注意:

牌照（licensePlate）的长度在区域[1, 7]中。
牌照（licensePlate）将会包含数字、空格、或者字母（大写和小写）。
单词列表（words）长度在区间 [10, 1000] 中。
每一个单词 words[i] 都是小写，并且长度在区间 [1, 15] 中。


方法：比较计数
算法：

我们计算 word 和 licenseplate 中的字母数，转换为小写并忽略非字母字符。如果单词中每个字母的计数大于或等于 licenseplate 中的字母数，则该单词是 licensePlate 的完整词。
我们需要选择最短的完整词且最先出现的单词。
PythonJava
class Solution {
    public String shortestCompletingWord(String licensePlate, String[] words) {
        int[] target = count(licensePlate);
        String ans = "";
        for (String word: words)
            if ((word.length() < ans.length() || ans.length() == 0) &&
                    dominates(count(word.toLowerCase()), target))
                ans = word;
        return ans;
    }

    public boolean dominates(int[] count1, int[] count2) {
        for (int i = 0; i < 26; ++i)
            if (count1[i] < count2[i])
                return false;
        return true;
    }

    public int[] count(String word) {
        int[] ans = new int[26];
        for (char letter: word.toCharArray()){
            int index = Character.toLowerCase(letter) - 'a';
            if (0 <= index && index < 26)
                ans[index]++;
        }
        return ans;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)。NN 指的是 words 的元素个数，比较 licensePlate 和 words[i] 的字母计数需要 O(1)O(1) 的时间
空间复杂度：O(1)O(1)，使用常数的空间。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/shortest-completing-word/solution/zui-duan-wan-zheng-ci-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。