给定一个单词列表和两个单词 word1 和 word2，返回列表中这两个单词之间的最短距离。

示例:
假设 words = ["practice", "makes", "perfect", "coding", "makes"]

输入: word1 = “coding”, word2 = “practice”
输出: 3
输入: word1 = "makes", word2 = "coding"
输出: 1
注意:
你可以假设 word1 不等于 word2, 并且 word1 和 word2 都在列表里。


My Submit Solution

class Solution {
    public int shortestDistance(String[] words, String word1, String word2) {
        int distance = Integer.MAX_VALUE;
        int index1 = -1;
        int index2 = -1;
        for(int i=0;i<words.length;i++) {
            if(words[i].equals(word1)) index1 = i;
            if(words[i].equals(word2)) index2 = i;
            if(index1!=-1 && index2!=-1) {
                distance = Math.min(Math.abs(index1-index2), distance);
            }
        }
        return distance;
    }
}



解法
这是一个非常直接的编程题。i_1i 
1
​	
  和 i_2i 
2
​	
  两个位置的距离为 |i_1 - i_2|∣i 
1
​	
 −i 
2
​	
 ∣ 。为了找到 word1 和 word2，我们需要遍历输入数组并找到 i_1i 
1
​	
  和 i_2i 
2
​	
  在数组中所有出现的位置，并检查 |i_1 - i_2|∣i 
1
​	
 −i 
2
​	
 ∣ 是否比目前记录的最小值要小。

方法 1：暴力
算法

一个比较简单的方法是遍历整个数组直到找到第一个单词。每次我们找到跟第一个单词一样的词时，我们就遍历整个数组去找跟第二个单词一样的词，并求解最近距离。

Java
public int shortestDistance(String[] words, String word1, String word2) {
    int minDistance = words.length;
    for (int i = 0; i < words.length; i++) {
        if (words[i].equals(word1)) {
            for (int j = 0; j < words.length; j++) {
                if (words[j].equals(word2)) {
                    minDistance = Math.min(minDistance, Math.abs(i - j));
                }
            }
        }
    }
    return minDistance;
}
复杂度分析

时间复杂度：O(n^2)O(n 
2
 ) ，这是因为每次找到一个 word1 ，我们都需要遍历一遍整个数组去找 word2 出现的位置。

空间复杂度：O(1)O(1) 。没有使用额外的空间。

方法 2：遍历一次
算法

我们可以记录两个下标 i1 和 i2 来显著提高暴力的时间复杂度，我们保存 word1 和 word2 的 最近 出现位置。每次我们发现一个新的单词出现位置，我们不需要遍历整个数组去找到另一个单词，因为我们已经记录了最近出现位置的下标。

Java
public int shortestDistance(String[] words, String word1, String word2) {
    int i1 = -1, i2 = -1;
    int minDistance = words.length;
    int currentDistance;
    for (int i = 0; i < words.length; i++) {
        if (words[i].equals(word1)) {
            i1 = i;
        } else if (words[i].equals(word2)) {
            i2 = i;
        }

        if (i1 != -1 && i2 != -1) {
            minDistance = Math.min(minDistance, Math.abs(i1 - i1));
        }
    }
    return minDistance;
}
复杂度分析

时间复杂度：O(n)O(n) 。这个问题的解法是线性的，我们无法比 O(n)O(n) 更快是因为我们至少要遍历每个元素一次。
空间复杂度：O(1)O(1) 。没有使用额外空间。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/shortest-word-distance/solution/zui-duan-dan-ci-ju-chi-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。