给定一个未经排序的整数数组，找到最长且连续的的递增序列。

示例 1:

输入: [1,3,5,4,7]
输出: 3
解释: 最长连续递增序列是 [1,3,5], 长度为3。
尽管 [1,3,5,7] 也是升序的子序列, 但它不是连续的，因为5和7在原数组里被4隔开。 
示例 2:

输入: [2,2,2,2,2]
输出: 1
解释: 最长连续递增序列是 [2], 长度为1。
注意：数组长度不会超过10000。


class Solution {
    public int findLengthOfLCIS(int[] nums) {
        if(nums.length==0) return 0;
        int max_length = 1, i = 0, start = 0, j = 1;
        while(j<nums.length && i<nums.length) {
            if(nums[j]>nums[i]) {
                ++i;
                ++j;
            } else {
                max_length = Math.max(max_length, j-start);
                ++i;
                start = i;
                ++j;
            }
        }
        return Math.max(max_length, j-start);
    }
}


解决方法：滑动窗口
算法：

每个（连续）增加的子序列是不相交的，并且每当 nums[i-1]>=nums[i] 时，每个此类子序列的边界都会出现。当它这样做时，它标志着在 nums[i] 处开始一个新的递增子序列，我们将这样的 i 存储在变量 anchor 中。
例如，如果 nums=[7，8，9，1，2，3]，那么 anchor 从 0 开始（nums[anchor]=7），并再次设置为 anchor=3（nums[anchor]=1）。无论 anchor 的值如何，我们都会记录 i-anchor+1 的候选答案、子数组 nums[anchor]、nums[anchor+1]、…、nums[i] 的长度，并且我们的答案会得到适当的更新。
PythonJava
class Solution {
    public int findLengthOfLCIS(int[] nums) {
        int ans = 0, anchor = 0;
        for (int i = 0; i < nums.length; ++i) {
            if (i > 0 && nums[i-1] >= nums[i]) anchor = i;
            ans = Math.max(ans, i - anchor + 1);
        }
        return ans;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)，其中 NN 是 nums 的长度。我们通过 nums 执行一个循环。
空间复杂度：O(1)O(1)，anchor 和 ans 使用了常数级空间。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/longest-continuous-increasing-subsequence/solution/zui-chang-lian-xu-di-zeng-xu-lie-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。