给定一个二叉树，找到最长的路径，这个路径中的每个节点具有相同值。 这条路径可以经过也可以不经过根节点。

注意：两个节点之间的路径长度由它们之间的边数表示。

示例 1:

输入:

              5
             / \
            4   5
           / \   \
          1   1   5
输出:

2
示例 2:

输入:

              1
             / \
            4   5
           / \   \
          4   4   5
输出:

2
注意: 给定的二叉树不超过10000个结点。 树的高度不超过1000。


方法：递归
思路

我们可以将任何路径（具有相同值的节点）看作是最多两个从其根延伸出的箭头。

具体地说，路径的根将是唯一节点，因此该节点的父节点不会出现在该路径中，而箭头将是根在该路径中只有一个子节点的路径。

然后，对于每个节点，我们想知道向左延伸的最长箭头和向右延伸的最长箭头是什么？我们可以用递归来解决这个问题。

算法

令 arrow_length(node) 为从节点 node 延伸出的最长箭头的长度。如果 node.Left 存在且与节点 node 具有相同的值，则该值就会是 1 + arrow_length(node.left)。在 node.right 存在的情况下也是一样。

当我们计算箭头长度时，候选答案将是该节点在两个方向上的箭头之和。我们将这些候选答案记录下来，并返回最佳答案。

JavaPython
class Solution {
    int ans;
    public int longestUnivaluePath(TreeNode root) {
        ans = 0;
        arrowLength(root);
        return ans;
    }
    public int arrowLength(TreeNode node) {
        if (node == null) return 0;
        int left = arrowLength(node.left);
        int right = arrowLength(node.right);
        int arrowLeft = 0, arrowRight = 0;
        if (node.left != null && node.left.val == node.val) {
            arrowLeft += left + 1;
        }
        if (node.right != null && node.right.val == node.val) {
            arrowRight += right + 1;
        }
        ans = Math.max(ans, arrowLeft + arrowRight);
        return Math.max(arrowLeft, arrowRight);
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)，其中 NN 是树中节点数。我们处理每个节点一次。

空间复杂度：O(H)O(H)，其中 HH 是树的高度。我们的递归调用栈可以达到 HH 层的深度。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/longest-univalue-path/solution/zui-chang-tong-zhi-lu-jing-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。