你正在和你的朋友玩 猜数字（Bulls and Cows）游戏：你写下一个数字让你的朋友猜。每次他猜测后，你给他一个提示，告诉他有多少位数字和确切位置都猜对了（称为“Bulls”, 公牛），有多少位数字猜对了但是位置不对（称为“Cows”, 奶牛）。你的朋友将会根据提示继续猜，直到猜出秘密数字。

请写出一个根据秘密数字和朋友的猜测数返回提示的函数，用 A 表示公牛，用 B 表示奶牛。

请注意秘密数字和朋友的猜测数都可能含有重复数字。

示例 1:

输入: secret = "1807", guess = "7810"

输出: "1A3B"

解释: 1 公牛和 3 奶牛。公牛是 8，奶牛是 0, 1 和 7。
示例 2:

输入: secret = "1123", guess = "0111"

输出: "1A1B"

解释: 朋友猜测数中的第一个 1 是公牛，第二个或第三个 1 可被视为奶牛。
说明: 你可以假设秘密数字和朋友的猜测数都只包含数字，并且它们的长度永远相等。


解题思路
1.首先逐位比对，计算出bull的值，同时分别维护一个没有对位成功的list。
2.循环guessList查看是否在secretList中存在，若存在，cow加一，且从secretList删除该元素（避免guess中有secret中只有一位的重复元素）

代码
class Solution {
    public String getHint(String secret, String guess) {
        int bull = 0,cow = 0;
        char[] secretArray = secret.toCharArray();
        char[] guessArray = guess.toCharArray();

        List<Character> secretList = new ArrayList<>();
        List<Character> guessList = new ArrayList<>();

        for (int i = 0; i < secretArray.length; i++) {

            if (secretArray[i] == guessArray[i]){
                bull++;
            }else {
                secretList.add(secretArray[i]);
                guessList.add(guessArray[i]);
            }
        }

        for (Character character : guessList) {
            if (secretList.contains(character)){
                cow++;
                secretList.remove(character);
            }
        }
        return bull+"A"+cow+"B";
    }
}

作者：sweeneywei
链接：https://leetcode-cn.com/problems/bulls-and-cows/solution/jie-zhu-list-by-sweeneywei/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


常规思路：使用hashMap存储实际数字和猜数字中对应数字0-9的个数。
由于只存在数字0-9，因此可以直接使用bucket[10]代替hashMap.
其他写法都是使用两个bucket数组来分别计算实际值和猜测值中0-9的个数，取较小值。
但实际上用一个bucket数组就够了。
假设实际值bucket[i] = m ,猜测值 bucket[i] = n, 两个桶就是min(m,n);
但是使用一个bucket[i] = m-n, 最后只需要计算bucket中正值的和sum.用总长度length减去sum就是猜对数字总数了。
cow = length - sum - bull

public String getHint(String secret, String guess) {
        int[] bucket = new int[10];
        int bull = 0;
        int cow = 0;
        for(int i=0;i<secret.length();i++){
            if(secret.charAt(i)== guess.charAt(i)){
                bull++;
                continue;
            }
            bucket[secret.charAt(i) - '0'] += 1;
            bucket[guess.charAt(i) - '0'] -= 1;

        }
        //计算bucket中正值的个数
        for(int i=0;i<10;i++){
            if(bucket[i] > 0)
                cow+= bucket[i];
        }
        
        cow = secret.length() - cow - bull;
        String res = bull + "A" + cow + "B";
        return res;
    }

作者：bug-19
链接：https://leetcode-cn.com/problems/bulls-and-cows/solution/javafang-fa-zhi-shi-yong-yi-lei-tong-jiu-gou-liao-/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。