矩形以列表 [x1, y1, x2, y2] 的形式表示，其中 (x1, y1) 为左下角的坐标，(x2, y2) 是右上角的坐标。

如果相交的面积为正，则称两矩形重叠。需要明确的是，只在角或边接触的两个矩形不构成重叠。

给出两个矩形，判断它们是否重叠并返回结果。

示例 1：

输入：rec1 = [0,0,2,2], rec2 = [1,1,3,3]
输出：true
示例 2：

输入：rec1 = [0,0,1,1], rec2 = [1,0,2,1]
输出：false
说明：

两个矩形 rec1 和 rec2 都以含有四个整数的列表的形式给出。
矩形中的所有坐标都处于 -10^9 和 10^9 之间。


方法 1：检查位置
想法

如果长方形之间没有重合，那么 rec1 必然高于、低于 rec2 或者在左右两侧。

算法

对于没有重合的情况，只可能是 LEFT OR RIGHT OR UP OR DOWN 其中 OR 是逻辑或，LEFT 是一个布尔变量表示 rec1 是否在 rec2 左侧。是否重合的答案就是上述结果的反。

条件“rec1 在 rec2 左侧”等价于 rec1[2] <= rec2[0]，就是 rec1 最右的 x 坐标在 rec2 最左的 x 坐标左边。其余同理。

JavaPython
class Solution {
    public boolean isRectangleOverlap(int[] rec1, int[] rec2) {
        return !(rec1[2] <= rec2[0] ||   // left
                 rec1[3] <= rec2[1] ||   // bottom
                 rec1[0] >= rec2[2] ||   // right
                 rec1[1] >= rec2[3]);    // top
    }
}
复杂度分析

时间和空间复杂度：O(1)O(1)。
方法 2：检查区域
想法

如果两个长方形重合，那么就一个区域。这个区域一定是一个长方形，并且所有坐标都是正数，因为交点的边界都是坐标定义的。

因此，我们将问题看作一个一维问题，两条线段是否重合。

算法

假设交点区域是 width * height，其中 width 是交点区域在 x 轴上的投影，height 是在 y 轴上的投影。我们希望这两个量都是正数。

width 是正数当 min(rec1[2], rec2[2]) > max(rec1[0], rec2[0])，也就是大 x 坐标的较小值大于小 x 坐标的较大值。height 也同理。

JavaPython
class Solution {
    public boolean isRectangleOverlap(int[] rec1, int[] rec2) {
        return (Math.min(rec1[2], rec2[2]) > Math.max(rec1[0], rec2[0]) && // width > 0
                Math.min(rec1[3], rec2[3]) > Math.max(rec1[1], rec2[1]));  // height > 0
    }
}
复杂度分析

时间和空间复杂度：O(1)O(1)。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/rectangle-overlap/solution/ju-zhen-zhong-die-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。