给定一个由 4 位数字组成的数组，返回可以设置的符合 24 小时制的最大时间。

最小的 24 小时制时间是 00:00，而最大的是 23:59。从 00:00 （午夜）开始算起，过得越久，时间越大。

以长度为 5 的字符串返回答案。如果不能确定有效时间，则返回空字符串。

 

示例 1：

输入：[1,2,3,4]
输出："23:41"
示例 2：

输入：[5,5,5,5]
输出：""
 

提示：

A.length == 4
0 <= A[i] <= 9


方法一： 暴力
思路

遍历所有可能的时间，找到最大的那个。

算法

用 (i, j, k, l) 表示 (0, 1, 2, 3)，之后做全排列，对于每个排列，会有 A[i]A[j] : A[k]A[l]。

检查每个排列对应的时间是否合法，例如检查 10*A[i] + A[j] 是不是小于 24 10*A[k] + A[l] 是不是小于 60。

最后把最大的有效时间输出就可以了。

算法

遍历这四个数字所有排列的可能，判断是不是一个合法的时间，如果合法且比目前存在的最大时间更大，就更新这个最大时间。

JavaPython
// Solution inspired by @rock
class Solution {
    public String largestTimeFromDigits(int[] A) {
        int ans = -1;

        // Choose different indices i, j, k, l as a permutation of 0, 1, 2, 3
        for (int i = 0; i < 4; ++i)
            for (int j = 0; j < 4; ++j) if (j != i)
                for (int k = 0; k < 4; ++k) if (k != i && k != j) {
                    int l = 6 - i - j - k;

                    // For each permutation of A[i], read out the time and
                    // record the largest legal time.
                    int hours = 10 * A[i] + A[j];
                    int mins = 10 * A[k] + A[l];
                    if (hours < 24 && mins < 60)
                        ans = Math.max(ans, hours * 60 + mins);
                }

        return ans >= 0 ? String.format("%02d:%02d", ans / 60, ans % 60) : "";
    }
}
复杂度分析

时间复杂度： O(1)O(1)。

空间复杂度： O(1)O(1)。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/largest-time-for-given-digits/solution/gei-ding-shu-zi-neng-zu-cheng-de-zui-da-shi-jian-b/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。