在一个给定的数组nums中，总是存在一个最大元素 。

查找数组中的最大元素是否至少是数组中每个其他数字的两倍。

如果是，则返回最大元素的索引，否则返回-1。

示例 1:

输入: nums = [3, 6, 1, 0]
输出: 1
解释: 6是最大的整数, 对于数组中的其他整数,
6大于数组中其他元素的两倍。6的索引是1, 所以我们返回1.
 

示例 2:

输入: nums = [1, 2, 3, 4]
输出: -1
解释: 4没有超过3的两倍大, 所以我们返回 -1.
 

提示:

nums 的长度范围在[1, 50].
每个 nums[i] 的整数范围在 [0, 100].


class Solution {
    public int dominantIndex(int[] nums) {
        if(nums.length<2) return 0;
        int max = nums[0], double_num = 0, index = 0;
        int n = 1; 
        while(n<nums.length) {
            if(nums[n]>max) {
                double_num = max * 2;
                max = nums[n];
                index = n;
            } else if(nums[n]*2>double_num) {
                double_num = nums[n] * 2;
            }
            ++n;
        }
        return max>=double_num ? index : -1;
    }
}


方法：线性扫描
算法：

扫描数组找到唯一的最大元素 m，并记录它的索引 maxIndex。
再次扫描数组，如果我们找到 x != m，m < 2*x，我们应该返回 -1。
否则返回 maxIndex
PythonJava
class Solution {
    public int dominantIndex(int[] nums) {
        int maxIndex = 0;
        for (int i = 0; i < nums.length; ++i) {
            if (nums[i] > nums[maxIndex])
                maxIndex = i;
        }
        for (int i = 0; i < nums.length; ++i) {
            if (maxIndex != i && nums[maxIndex] < 2 * nums[i])
                return -1;
        }
        return maxIndex;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)。NN 指的是 nums 的大小
空间复杂度：O(1)O(1)，只用了常数空间。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/largest-number-at-least-twice-of-others/solution/zhi-shao-shi-qi-ta-shu-zi-liang-bei-de-zui-da-sh-8/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。