给定一个字符串 s，计算具有相同数量0和1的非空(连续)子字符串的数量，并且这些子字符串中的所有0和所有1都是组合在一起的。

重复出现的子串要计算它们出现的次数。

示例 1 :

输入: "00110011"
输出: 6
解释: 有6个子串具有相同数量的连续1和0：“0011”，“01”，“1100”，“10”，“0011” 和 “01”。

请注意，一些重复出现的子串要计算它们出现的次数。

另外，“00110011”不是有效的子串，因为所有的0（和1）没有组合在一起。
示例 2 :

输入: "10101"
输出: 4
解释: 有4个子串：“10”，“01”，“10”，“01”，它们具有相同数量的连续1和0。
注意：

s.length 在1到50,000之间。
s 只包含“0”或“1”字符。


My Submit Solution
class Solution {
    public int countBinarySubstrings(String s) {
        if(s.length()<2) return 0;
        char first_char = s.charAt(0);
        int left = 0, right = 1, first_cnt = 1, second_cnt = 1, ans = 0;
        int first_flag = 1;
        while(right<s.length()) {
            if(s.charAt(right) == first_char) {
                if(first_flag==1) ++first_cnt;
                else ++second_cnt;
            } else {
                first_flag ^= 1;
                // if(right==4) return second_cnt;
                if(first_flag==1) {
                    ans += Math.min(first_cnt, second_cnt);
                    first_cnt = second_cnt;
                    second_cnt = 1;
                    first_flag ^= 1;
                }
                first_char = s.charAt(right);
            }
            ++right;
        }
        if(first_flag==0) ans += Math.min(first_cnt, second_cnt);
        return ans;
    }
}


方法一：按字符分组
我们可以将字符串 s 转换为 groups 数组表示字符串中相同字符连续块的长度。例如，如果 s=“11000111000000”，则 groups=[2，3，4，6]。

对于 '0' * k + '1' * k 或 '1' * k + '0' * k 形式的每个二进制字符串，此字符串的中间部分必须出现在两个组之间。

让我们尝试计算 groups[i] 和 groups[i+1] 之间的有效二进制字符串数。如果我们有 groups[i] = 2, groups[i+1] = 3，那么它表示 “00111” 或 “11000”。显然，我们可以在此字符串中生成 min(groups[i], groups[i+1]) 有效的二进制字符串。

算法：

让我们创建上面定义的 groups。s 的第一个元素属于它自己的组。每个元素要么与前一个元素不匹配，从而开始一个大小为 1 的新组；要么匹配，从而使最近一个组的大小增加 1。
然后，我们将取 min(groups[i-1], groups[i]) 的和。
Python
class Solution(object):
    def countBinarySubstrings(self, s):
        groups = [1]
        for i in xrange(1, len(s)):
            if s[i-1] != s[i]:
                groups.append(1)
            else:
                groups[-1] += 1

        ans = 0
        for i in xrange(1, len(groups)):
            ans += min(groups[i-1], groups[i])
        return ans
class Solution(object):
    def countBinarySubstrings(self, s):
        groups = [len(list(v)) for _, v in itertools.groupby(s)]
        return sum(min(a, b) for a, b in zip(groups, groups[1:]))
Java
class Solution {
    public int countBinarySubstrings(String s) {
        int[] groups = new int[s.length()];
        int t = 0;
        groups[0] = 1;
        for (int i = 1; i < s.length(); i++) {
            if (s.charAt(i-1) != s.charAt(i)) {
                groups[++t] = 1;
            } else {
                groups[t]++;
            }
        }

        int ans = 0;
        for (int i = 1; i <= t; i++) {
            ans += Math.min(groups[i-1], groups[i]);
        }
        return ans;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)。其中 NN 是 s 的长度。每个循环都是 O(N)O(N)。
空间复杂度：O(N)O(N)，groups 使用的空间。
方法二：线性扫描
我们可以修改我们的方法 1 来实时计算答案。我们将只记住 prev = groups[-2] 和 cur=groups[-1] 来代替 groups。然后，答案是我们看到的每个不同的 (prev, cur) 的 min(prev, cur) 之和。

PythonJava
class Solution {
    public int countBinarySubstrings(String s) {
        int ans = 0, prev = 0, cur = 1;
        for (int i = 1; i < s.length(); i++) {
            if (s.charAt(i-1) != s.charAt(i)) {
                ans += Math.min(prev, cur);
                prev = cur;
                cur = 1;
            } else {
                cur++;
            }
        }
        return ans + Math.min(prev, cur);
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)。其中 NN 是 s 的长度。每个循环都是 O(N)O(N)。
空间复杂度：O(1)O(1)。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/count-binary-substrings/solution/ji-shu-er-jin-zhi-zi-chuan-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。