给定一个带有头结点 head 的非空单链表，返回链表的中间结点。

如果有两个中间结点，则返回第二个中间结点。

 

示例 1：

输入：[1,2,3,4,5]
输出：此列表中的结点 3 (序列化形式：[3,4,5])
返回的结点值为 3 。 (测评系统对该结点序列化表述是 [3,4,5])。
注意，我们返回了一个 ListNode 类型的对象 ans，这样：
ans.val = 3, ans.next.val = 4, ans.next.next.val = 5, 以及 ans.next.next.next = NULL.
示例 2：

输入：[1,2,3,4,5,6]
输出：此列表中的结点 4 (序列化形式：[4,5,6])
由于该列表有两个中间结点，值分别为 3 和 4，我们返回第二个结点。
 

提示：

给定链表的结点数介于 1 和 100 之间。


My Submit Solution
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode middleNode(ListNode head) {
        ListNode slow = head;
        ListNode fast = head;
        while(slow!=null && fast!=null) {
            if(fast.next==null) break;
            else {
                slow = slow.next;
                fast = fast.next.next;
            }
            
        }
        return slow;
    }
}


方法一：输出到数组
思路和算法

按顺序将每个结点放入数组 A 中。然后中间结点就是 A[A.Length/2]，因为我们可以通过索引检索每个结点。

C++JavaPythonJavaScript
class Solution {
public:
    ListNode* middleNode(ListNode* head) {
        vector<ListNode*> A = {head};
        while (A.back()->next != NULL)
            A.push_back(A.back()->next);
        return A[A.size() / 2];
    }
};
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)，其中 NN 是给定列表中的结点数目。
空间复杂度：O(N)O(N)，A 用去的空间。
方法二：快慢指针法
思路和算法

当用慢指针 slow 遍历列表时，让另一个指针 fast 的速度是它的两倍。

当 fast 到达列表的末尾时，slow 必然位于中间。

C++JavaPythonJavaScript
class Solution {
    public ListNode middleNode(ListNode head) {
        ListNode slow = head, fast = head;
        while (fast != null && fast.next != null) {
            slow = slow.next;
            fast = fast.next.next;
        }
        return slow;
    }
}
复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)，其中 NN 是给定列表的结点数目。
空间复杂度：O(1)O(1)，slow 和 fast 用去的空间。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/middle-of-the-linked-list/solution/lian-biao-de-zhong-jian-jie-dian-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。